### 2017-02-25 service-location-examples/article/article.tex
Added formal modeling of problems

\documentclass[spanish]{article}

\usepackage{./mystyle}
\usepackage{./myvars}
\usepackage{./mylinearprogramming}

%-----------------------------

\begin{document}

	\maketitle % Insert title

	\thispagestyle{fancy} % All pages have headers and footers

%-----------------------------
%	ABSTRACT
%-----------------------------

	\begin{abstract}
		\noindent Abstract
	\end{abstract}

%-----------------------------
%	TEXT
%-----------------------------

  \section{Set Covering Problem: Distancias}

    \paragraph{}
		Prueba.

		\begin{eqfloat}
			\begin{equation}
				\begin{array}{ll@{}ll}
					\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{j=1}^{n} c_{j}	&	x_{j} &\\
					\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n a_{ij}	&	x_{j} \geq 1,  &i=1 ,..., m\\
													 	&                                           &	x_{j} \in \{0,1\}, &j=1 ,..., n
				\end{array}
			\end{equation}
      \caption{Formulación del Problema de Cubrimiento Total.}
      \label{eq:set_covering}
    \end{eqfloat}

	\section{Set Covering Problem: Datos dispersos}

    \paragraph{}
		Prueba.

	\section{Set Covering Problem: Sayre-Priors}

		\paragraph{}
		Prueba.

	\section{Max Covering Problem}

		\paragraph{}
		Prueba.

		\begin{eqfloat}
			\begin{equation}
				\begin{array}{ll@{}ll}
					\text{Maximizar}
						& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{m} h_{i} & z_{i} 			&							\\
					\text{sujeto a}
						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} \geq z_i,		&i=1 ,..., m	\\
						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} \leq p,  		& 						\\
						&                                     &	x_{j} \in \{0,1\},&j=1 ,..., n 	\\
						&                                     &	z_{i} \in \{0,1\},&i=1 ,..., m  \\
				\end{array}
			\end{equation}
			\caption{Formulación del Problema de Cubrimiento Máximo.}
      \label{eq:max_covering}
    \end{eqfloat}

	\section{P-Median Problem y P-Center Problem}

		\paragraph{}
		Prueba.

		\begin{eqfloat}
			\begin{equation}
				\begin{array}{ll@{}ll}
					\text{Minimizar}
						& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^m
							\displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n	& h_i d_{ij} y_{ij}	&							\\
					\text{sujeto a}
						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& y_{ij} = 1,		& i = 1,..., m	\\
						& 																	 	& y_{ij} \leq x_{j},  		& i=1 ,..., m,j=1 ,..., n  \\
						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} = p,  		& 						\\
						&                                     &	x_{j} \in \{0,1\},&j=1 ,..., n 	\\
						&                                     &	y_{ij} \in \{0,1\},&i=1 ,..., m, j=1 ,..., n  \\
				\end{array}
			\end{equation}
			\caption{Formulación del Problema de la P-mediana.}
      \label{eq:p_median}
    \end{eqfloat}

		\begin{eqfloat}
			\begin{equation}
				\begin{array}{ll@{}ll}
					\text{Minimizar}
						& 																 		& w	&							\\
					\text{sujeto a}
						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& y_{ij} = 1,		&i=1 ,..., m	\\
						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& t_{ij}y_{ij} \leq w,  		& i=1 ,..., m \\
						& 																	 	& y_{ij} \leq x_{j},  		& i=1 ,..., m,j=1 ,..., n  \\
						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} = p,  		& 						\\
						&                                     &	x_{j} \in \{0,1\},&j=1 ,..., n 	\\
						&                                     &	y_{ij} \in \{0,1\},&i=1 ,..., m, j=1 ,..., n  \\
				\end{array}
			\end{equation}
			\caption{Formulación del Problema del P-Centro.}
      \label{eq:p_center}
    \end{eqfloat}

%-----------------------------
%	BIBLIOGRAPHY
%-----------------------------
	\nocite{subject:mio}
	\bibliographystyle{acm}
  \bibliography{bib/misc}

\end{document}