### 2017-03-31 greedy-heuristic-examples/article/article.tex
Worked on article

\documentclass[spanish]{article}

\usepackage{mystyle}
\usepackage{myvars}
\usepackage{mylinearprogramming}

%-----------------------------

\begin{document}

	\maketitle % Insert title

	\thispagestyle{fancy} % All pages have headers and footers

%-----------------------------
%	ABSTRACT
%-----------------------------

	\begin{abstract}
		\noindent En este documento se descibe el modelo matemático de los problema de cubrimiento de conjuntos (\emph{Set-Covering Problem}), el problema de cubrimiento máximo (\emph{Max-Covering Problem}) y el problema de la p-mediana (\emph{P-Median Problem}). Además, se describen soluciones heurísticas basadas en métodos \emph{Greedy}, \emph{Greedy Aleatorizado} y \emph{Búsqueda Local} para la resolución de los mismos, las cuales reducen drásticamente la complejidad temporal de la solución a costa de una determinada tasa de error. Además de la descripción de los problemas mediante el modelo matemático y la descripción de soluciones heurísticas se muestran los resultados a distintos problemas concretos.
	\end{abstract}

%-----------------------------
%	TEXT
%-----------------------------

	\section{Introducción}

		\paragraph{}
		[TODO ]

	\setcounter{section}{5}

	\section{Set-Covering Problem}
	\label{sec:e-6}

		\paragraph{}
		El problema de \emph{Set Covering} o \emph{Cubrimiento de Conjuntos} consiste en la asignación de un conjunto de recursos $n$ recursos $x_{j}$ cuyo uso tiene un coste de $c_{j}$ para cumplir $m$ necesidades. Las necesidades que cubre cada recurso se representan a través de $a_{ij}$. La modelización matemática de este problema se muestra en la ecuación \eqref{eq:set_covering}.

		\begin{eqfloat}
			\begin{equation}
				\begin{array}{ll@{}ll}
					\text{Minimizar}	& \displaystyle\sum\limits_{j=1}^{n} c_{j}	&	x_{j} &\\
					\text{sujeto a}		& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n a_{ij}	&	x_{j} \geq 1,  &i=1 ,..., m\\
														&                                           &	x_{j} \in \{0,1\}, &j=1 ,..., n
				\end{array}
			\end{equation}
			\caption{Formulación de \emph{Set-Covering Problem}.}
			\label{eq:set_covering}
		\end{eqfloat}

		\paragraph{}
		Debido al alto nivel de complejidad de la solución exacta para el problema de cubrimiento de conjuntos, se han propuesto soluciones heurísticas que mejoran el tiempo necesario para encontrar una solución. Sin embargo, dichas estrategias conllevan una penalización en cuanto optimalidad de resultados. Estas soluciones se convierten en algo necesario cuando se pretende resolver problemas de tamaño masivo, lo que conlleva un elevado tiempo de ejecución.

		\paragraph{}
		A pesar de no conseguir el resultado óptimo, las heurísticas Greedy presentan resultados aceptables en un gran número de ocasiones. En la figura \ref{code:greedy-set-covering} se muestra una \emph{Heurística Greedy} para el problema de cubrimiento de conjuntos. La intuición en la cual se basa consiste en seleccionar en cada iteracción del algoritmo el punto de servicio con menor coste despues marcar como cubiertas todas las demandas que cubre. Se realiza este proceso hasta que todas las demandas quedan cubiertas.

		\begin{figure}[h]
			\centering
			\inputminted{basic}{./code/set-covering-greedy.mos}
			\caption{Heurística Greedy para \emph{Set-Covering Problem}}
			\label{code:greedy-set-covering}
		\end{figure}

		\paragraph{}
		Existe una optimización computacional que se puede realizar a la herurística greedy de la figura \ref{code:greedy-set-covering} basada en la eliminación de columnas no utilizadas, la cual se lleva a cabo al final de cada iteración. Dicho código se ilustra en la figura \ref{code:column-deletion}

		\begin{figure}[h]
			\centering
			\inputminted{basic}{./code/column-deletion.mos}
			\caption{Eliminación de columnas no utilizadas}
			\label{code:column-deletion}
		\end{figure}

		\paragraph{}
		Para resolver los problemas derivados del determinismo de la solución Greedy, existen técnicas basadas en el apoyo de la componente aleatoria en la selección del punto de servicio a utilizar. Esta técnica consiste en elegir aleatoriamente la solución entre las $k$ mejores con un valor de $k$ fijado a priori. Por último, se realiza dicho proceso durante un número $N$ determinado de veces también fijado a priori, para después seleccionar la mejor solución de entre todas ellas. Nótese que esto no presenta mejoras en cuanto al tiempo de ejecucción, sino que lo que trata de mejorar es la precisión del resultado. En la figura \ref{code:random-greedy} se muestra el código para implementar dicha solución.

		\begin{figure}[h]
			\centering
			\inputminted{basic}{./code/random-greedy.mos}
			\caption{Selección del punto de servicio de manera aleatoria}
			\label{code:random-greedy}
		\end{figure}

		\subsection{Ejercicio Nueva York}
		\label{sec:e-6.1}

			\paragraph{}
			En este caso, se ha propuesto resolver el problema de \emph{Cubrimiento de Conjuntos} sobre un conjunto de datos de entrada referidos a las distancias entre $30$ distritos de la ciudad de Nueva York. Se considera que un distrito ha sido cubierto si la distancia a un punto de servicio es menor o igual que un determinado valor $dc$ denominado distancia de cubrimiento. En este caso se ha resuelto para valores enteros comprendidos en el intervalo $[70, 120]$ mediante la estrategia \emph{Greedy} y la de \emph{Solución Óptima}. Los resultados obtenidos se muestran gráficamente en la figura \ref{fig:sol-6.1} y de manera tabular en la tabla \ref{table:sol-6.1}

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p6-1}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos de los distritos de la ciudad de Nueva York}
				\label{fig:sol-6.1}
			\end{figure}

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p6-1.csv}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos de los distritos de la ciudad de Nueva York}
				\label{table:sol-6.1}
			\end{table}

		\subsection{Ejercicio \emph{aint1}}
		\label{sec:e-6.2a}

			\paragraph{}
			En este caso, se ha propuesto resolver el problema de \emph{Cubrimiento de Conjuntos} sobre un conjunto de datos de entrada de tamaño relativamente elevado, con $m = 356$ puntos de demanda y $n=22$ puntos de servicio . Se considera que un distrito ha sido cubierto si la distancia a un punto de servicio es menor o igual que un determinado valor $dc$ denominado distancia de cubrimiento. En este caso se ha resuelto para valores enteros comprendidos en el intervalo $[250, 400]$ mediante la estrategia \emph{Greedy}, la estrategia \emph{Greedy Aleatorizada}(con parámetros $k=5$ y $n=100$)  y la de \emph{Solución Óptima}. Los resultados obtenidos se muestran gráficamente en la figura \ref{fig:sol-6.2a} y de manera tabular en las tablas \ref{table:sol-6.2a1}, \ref{table:sol-6.2a2} y \ref{table:sol-6.2a3}.

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p6-2-a}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint1}}
				\label{fig:sol-6.2a}
			\end{figure}

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p6-2-a-1.csv}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint1}}
				\label{table:sol-6.2a1}
			\end{table}

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p6-2-a-2.csv}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint1}}
				\label{table:sol-6.2a2}
			\end{table}

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p6-2-a-3.csv}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint1}}
				\label{table:sol-6.2a3}
			\end{table}

		\subsection{Ejercicio \emph{aint5}}
		\label{sec:e-6.2b}

		\paragraph{}
		En este caso, se ha propuesto resolver el problema de \emph{Cubrimiento de Conjuntos} sobre un conjunto de datos de entrada de tamaño relativamente elevado, con $m = 328$ puntos de demanda y $n=19$ puntos de servicio . Se considera que un distrito ha sido cubierto si la distancia a un punto de servicio es menor o igual que un determinado valor $dc$ denominado distancia de cubrimiento. En este caso se ha resuelto para valores enteros comprendidos en el intervalo $[250, 400]$ mediante la estrategia \emph{Greedy}, la estrategia \emph{Greedy Aleatorizada}(con parámetros $k=5$ y $n=100$)  y la de \emph{Solución Óptima}. Los resultados obtenidos se muestran gráficamente en la figura \ref{fig:sol-6.2b} y de manera tabular en las tablas \ref{table:sol-6.2b1}, \ref{table:sol-6.2b2} y \ref{table:sol-6.2b3}.

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p6-2-b}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint5}}
				\label{fig:sol-6.2b}
			\end{figure}

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p6-2-b-1.csv}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint5}}
				\label{table:sol-6.2b1}
			\end{table}

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p6-2-b-2.csv}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint5}}
				\label{table:sol-6.2b2}
			\end{table}

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p6-2-b-3.csv}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema de \emph{Set Covering} aplicado a los datos \emph{aint5}}
				\label{table:sol-6.2b3}
			\end{table}

	\section{Max-Covering Problem}
	\label{sec:e-7}

		\paragraph{}
		En esta sección se trata el \emph{problema de cubrimiento máximo} o \emph{max covering problem}. El problema consiste en lo siguiente: Sea $m$ el número de puntos de demandas y $n$ el de puntos de servicio. El objetivo se trata de maximizar el beneficio $h_i$ obtenido de cubrir el í-esimo punto de demanda. Para modelizar dicho cubrimiento se utiliza la variable binaria $z_i$. Para representar los puntos de servicio utilizados se utiliza la variable de tipo binario $x_j$. La motivación del problema consiste en encontrar el conjunto de variables $x_j$ con cardinalidad máxima denominada por $p$ y prefijada previamente, que máximize la ganancia debida al cubrimiento de los puntos de servicio $z_i$. El modelo formal se muestra en la ecuación \eqref{eq:max_covering}.

		\begin{eqfloat}
			\begin{equation}
				\begin{array}{ll@{}ll}
					\text{Maximizar}
						& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{m} h_{i} & z_{i} 			&							\\
					\text{sujeto a}
						& \displaystyle\sum\limits_{j \in N_i}& x_{j} \geq z_i,		&i=1 ,..., m	\\
						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} \leq p,  		& 						\\
						&                                     &	x_{j} \in \{0,1\},&j=1 ,..., n 	\\
						&                                     &	z_{i} \in \{0,1\},&i=1 ,..., m  \\
				\end{array}
			\end{equation}
			\caption{Formulación de \emph{Max-Covering Problem}.}
			\label{eq:max_covering}
		\end{eqfloat}

		\paragraph{}
		[TODO describir heurísticas]

		\begin{figure}[h]
			\centering
			\inputminted{basic}{./code/set-covering-greedy.mos}
			\caption{[TODO]}
			\label{}
		\end{figure}

		\paragraph{}
		[TODO describir heurísticas]

		\begin{figure}[h]
			\centering
			\inputminted{basic}{./code/random-greedy.mos}
			\caption{[TODO]}
			\label{}
		\end{figure}

		\subsection{Ejercicio \emph{aint1}}
		\label{sec:e-7a}

			\paragraph{}
			En este caso, se ha propuesto resolver el problema de \emph{Cubrimiento Máximo} sobre un conjunto de datos de entrada de tamaño relativamente elevado, con $m = 356$ puntos de demanda y $n=22$ puntos de servicio . Se considera que un distrito ha sido cubierto si la distancia a un punto de servicio es menor o igual que un determinado valor $dc$ denominado distancia de cubrimiento. En este caso se ha resuelto para $dc = 200$ y un número de puntos de servicios restringido a $p = [1,6]$, mediante la estrategia \emph{Greedy}, la estrategia \emph{Greedy Aleatorizada}(con parámetros $k=5$ y $n=100$) y la de \emph{Solución Óptima}. Los resultados obtenidos se muestran gráficamente en la figura \ref{fig:sol-7a} y de manera tabular en las tablas \ref{table:sol-7a}.

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p7-a}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema de \emph{Max Covering} aplicado a los datos \emph{aint1}}
				\label{fig:sol-7a}
			\end{figure}

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p7-a.csv}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema de \emph{Max Covering} aplicado a los datos \emph{aint1}}
				\label{table:sol-7a}
			\end{table}

		\subsection{Ejercicio \emph{aint5}}
		\label{sec:e-7b}

			\paragraph{}
			En este caso, se ha propuesto resolver el problema de \emph{Cubrimiento Máximo} sobre un conjunto de datos de entrada de tamaño relativamente elevado, con $m = 328$ puntos de demanda y $n=19$ puntos de servicio . Se considera que un distrito ha sido cubierto si la distancia a un punto de servicio es menor o igual que un determinado valor $dc$ denominado distancia de cubrimiento. En este caso se ha resuelto para $dc = 200$ y un número de puntos de servicios restringido a $p = [1,6]$, mediante la estrategia \emph{Greedy}, la estrategia \emph{Greedy Aleatorizada}(con parámetros $k=5$ y $n=100$) y la de \emph{Solución Óptima}. Los resultados obtenidos se muestran gráficamente en la figura \ref{fig:sol-7b} y de manera tabular en las tablas \ref{table:sol-7b}.

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p7-b}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema de \emph{Max Covering} aplicado a los datos \emph{aint5}}
				\label{fig:sol-7b}
			\end{figure}

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p7-b.csv}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema de \emph{Max Covering} aplicado a los datos \emph{aint5}}
				\label{table:sol-7b}
			\end{table}

	\section{P-Median Problem}
	\label{sec:e-8}

		\paragraph{}
		En el caso del problema de la p-mediana, modelizado matemáticamente en la ecuación \ref{eq:p_median}, el objetivo es minimizar la distancia global de cada uno de los $p$ puntos de servicio abiertos al conjunto globla de puntos de demanda, de manera que los $j$ puntos de servicio abierto mantengan la menor distancia en promedio a los $i$ puntos de demanda.

		\paragraph{}
		En este problema, al igual que en los anteriores, se utiliza un vector de demanda denominado $h$, que en la componente $h_{i}$ almacena la demanda necesaria por el punto de demanda $i$. También existe una matriz de distancias de $d$, que en la posición $d_{ij}$ recoge la distancia del punto de demanda $i$ al punto de servicio $j$.

		\paragraph{}
		Para resolver este problema, además de las variables de decisión $x_j$ utilizadas en casos anteriores, que represntan que el punto de servicio $j$ está activo, se añaden las variables $y_ij$, que representan que el punto de demanda $i$ es servido por el punto de servicio $j$, lo que conlleva que en esta modelización cada punto de demanda sea servido únicamente por un único servicio.

		\begin{eqfloat}
			\begin{equation}
				\begin{array}{ll@{}ll}
					\text{Minimizar}
						& \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^m
							\displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n	& h_i d_{ij} y_{ij}	&							\\
					\text{sujeto a}
						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& y_{ij} = 1,		& i = 1,..., m	\\
						& 																	 	& y_{ij} \leq x_{j},  		& i=1 ,..., m,j=1 ,..., n  \\
						& \displaystyle\sum\limits_{j = 1}^n 	& x_{j} = p,  		& 						\\
						&                                     &	x_{j} \in \{0,1\},&j=1 ,..., n 	\\
						&                                     &	y_{ij} \in \{0,1\},&i=1 ,..., m, j=1 ,..., n  \\
				\end{array}
			\end{equation}
			\caption{Formulación de \emph{P-Median Problem}.}
      \label{eq:p_median}
    \end{eqfloat}

		\paragraph{}
		[TODO describir heurísticas]

		\begin{figure}[h]
			\centering
			\inputminted{basic}{./code/p-median-greedy.mos}
			\caption{[TODO]}
			\label{}
		\end{figure}

		\paragraph{}
		[TODO describir heurísticas]

		\begin{figure}[h]
			\centering
			\inputminted{basic}{./code/local-search-p-median-greedy.mos}
			\caption{[TODO]}
			\label{}
		\end{figure}

		\subsection{Ejercicio \emph{coordenadas\_15}}
		\label{sec:e-8a}

			\paragraph{}
			Este ejercicio tiene como novedad respecto de los anteriores la siguiente cateracterística: En este caso los datos de entrada no se presentan a partir de la matriz de distancias, tal y como sucedia en el resto, sino que se suministran las coordenadas $x$ e $y$ de cada localización. Esto hace que el problema permita una mayor versatilidad en el sentido de calcular un mayor número de resultados, pero a la vez añade la complicación de requerir el cálculo de las distancias entre puntos.

			\paragraph{}
			Para la tarea de calcular las distancias se ha utilizado la \emph{distancia euclidea} para espacios de 2 dimensiones $(x,y)$, que se define matemáticamente como $d(p, q) = \sqrt{(p_x - q_x)^2 + (p_y - q_y)^2}$. Por lo tanto, para la modelización del problema de la p-mediana, es necesario calcular dicha medida para todas las posibles combinaciones de localizaciones, de tal manera que la matriz $d$ sea construida siguiendo la expresión $d_{ij} = d(l_i, l_j)$ donde $l_i$ y $l_j$ representan las coordenadas de las localizaciones $i$ y $j$ respectivamente.

			\paragraph{}
			En esta sección se resuelve el problema de la \emph{P Mediana} mediante la estrategia \emph{Greedy}, la estrategia de \emph{Búsqueda Local} y la de \emph{Solución Óptima}. El conjunto de datos está compuesto por $n = m = 15$ poblaciones, para las cuales se pide resolver el problema para $p = [1,10] \in N$. Dichos resultados se muestran graficamente en la figura \ref{fig:sol-8a} y de manera tabular en la tabla \ref{table:sol-8a}. Además, se proporciona la solución gráfica en la figura \ref{fig:sol-8a-graph}.

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p8-a}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{15 poblaciones}}
				\label{fig:sol-8a}
			\end{figure}

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p8-a-graph}
				\end{center}
				\caption{Representación gráfica del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{15 poblaciones}}
				\label{fig:sol-8a-graph}
			\end{figure}

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p8-a.csv}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{15 poblaciones}}
				\label{table:sol-8a}
			\end{table}

		\subsection{Ejercicio \emph{coordenadas\_30}}
		\label{sec:e-8b}

			\paragraph{}
			En esta sección se resuelve el problema de la \emph{P Mediana} mediante la estrategia \emph{Greedy}, la estrategia de \emph{Búsqueda Local} y la de \emph{Solución Óptima}. El conjunto de datos está compuesto por $n = m = 30$ poblaciones, para las cuales se pide resolver el problema para $p = [1,10] \in N$. Dichos resultados se muestran graficamente en la figura \ref{fig:sol-8b} y de manera tabular en la tabla \ref{table:sol-8b}. Además, se proporciona la solución gráfica en la figura \ref{fig:sol-8b-graph}.

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p8-b}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{30 poblaciones}}
				\label{fig:sol-8b}
			\end{figure}

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p8-b-graph}
				\end{center}
				\caption{Representación gráfica del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{30 poblaciones}}
				\label{fig:sol-8b-graph}
			\end{figure}

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p8-b.csv}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{30 poblaciones}}
				\label{table:sol-8b}
			\end{table}

		\subsection{Ejercicio \emph{coordenadas\_100}}
		\label{sec:e-8c}

			\paragraph{}
			En esta sección se resuelve el problema de la \emph{P Mediana} mediante la estrategia \emph{Greedy}, la estrategia de \emph{Búsqueda Local} y la de \emph{Solución Óptima}. El conjunto de datos está compuesto por $n = m = 100$ poblaciones, para las cuales se pide resolver el problema para $p = [1,10] \in N$. Dichos resultados se muestran graficamente en la figura \ref{fig:sol-8c} y de manera tabular en la tabla \ref{table:sol-8c}. Además, se proporciona la solución gráfica en la figura \ref{fig:sol-8c-graph}.

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p8-c}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{100 poblaciones}}
				\label{fig:sol-8c}
			\end{figure}

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics[width=0.8\textwidth]{tema-3-p8-c-graph}
				\end{center}
				\caption{Representación gráfica del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{100 poblaciones}}
				\label{fig:sol-8c-graph}
			\end{figure}

			\begin{table}[h]
				\begin{center}
					\csvautotabular{../results/csv/tema-3-p8-c.csv}
				\end{center}
				\caption{Resultados del problema \emph{P-Median} aplicado a los datos de \emph{100 poblaciones}}
				\label{table:sol-8c}
			\end{table}

%-----------------------------
%	BIBLIOGRAPHY
%-----------------------------
	\nocite{subject:mio}
	\nocite{garciparedes:mosel-examples}
	\bibliographystyle{acm}
  \bibliography{bib/misc}

\end{document}