### 2017-04-24 traveling-salesman-examples/article/article.tex
Worked on article

\documentclass[spanish]{article}

\usepackage{mystyle}
\usepackage{myvars}
\usepackage{mylinearprogramming}

%-----------------------------

\begin{document}

	\maketitle % Insert title

	\thispagestyle{fancy} % All pages have headers and footers

%-----------------------------
%	ABSTRACT
%-----------------------------

	\begin{abstract}
		\noindent [TODO ]
	\end{abstract}

%-----------------------------
%	TEXT
%-----------------------------

	\section{Introducción}
	\label{sec:intro}

		\paragraph{}
		[TODO ]

	\section{Problema del Viajero (TSP)}

		\paragraph{}
		[TODO ]

		\subsection{Estrategia Exacta}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{Estrategia Greedy}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{Estrategia 2-OPT}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{Estrategia GRASP}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{Estrategia Simulated Anneling}

			\paragraph{}
			[TODO ]

	\section{Problema del Viajero con Ventana de Tiempo (TSPTW)}

		\paragraph{}
		[TODO ]

	\section{Resolución de Problemas}

		\subsection{burma14}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{br17}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{n21\_1}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{n21\_2}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{n21\_3}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{n21\_4}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{n21\_5}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{tsp\_60\_1}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{tsp\_60\_2}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{tsp\_60\_3}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{tsp\_100\_1}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{tsp\_100\_2}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{n40w20.001}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{n40w60.004}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{n60w20.005}

			\paragraph{}
			[TODO ]

%-----------------------------
%	BIBLIOGRAPHY
%-----------------------------
	\nocite{subject:mio}
	\nocite{garciparedes:mosel-examples}
	\bibliographystyle{acm}
  \bibliography{bib/misc}

\end{document}