### 2017-05-25 scheduling/article/article.tex
Added conclusions

% !TEX root = ./article.tex

\documentclass[spanish]{article}

\usepackage{mystyle}
\usepackage{myvars}
\usepackage{mylinearprogramming}

%-----------------------------

\begin{document}

	\maketitle % Insert title

	\thispagestyle{fancy} % All pages have headers and footers

%-----------------------------
%	ABSTRACT
%-----------------------------

	\begin{abstract}
		\noindent [TODO ]
	\end{abstract}

%-----------------------------
%	TEXT
%-----------------------------

	\section{Introducción}
	\label{sec:intro}

		\paragraph{}
		El problema de la programación (o planificiación de tareas) consiste en la selección del orden de un conjunto de tareas o trabajos entre un número prefijado de máquinas o unidades de trabajo de tal manera que se minimice una determinada característica referida a las mismas. En este documento se trata el problema de la planificación de tareas referida a una única máquina, es decir, no se permite la paralelización de trabajo. La característica que se pretende minimizar es la tardanza total ponderada, la cual se define como la suma total de las unidades de tiempo de retraso de las tareas, cada una de las cuales tienen un peso (ponderación) diferente, por lo tanto, unas son más prioritarias que otras.

		\paragraph{}
		Para poder resolver este problema es necesario conocer un conjunto de valores referidos a cada tarea. Primero denotaremos cada tarea con el índice $j \in [1,n]$ siendo $n$ el número total de tareas a planificar. Para cada una de estas tareas se conoce $p_j$, que determina el tiempo de duración de la tarea $j$, $d_j$ que indica el momento de finalización máximo de la tarea $j$ y $w_j$ que se refiere al coste por unidad de tiempo de retraso de cada tarea.

		\paragraph{}
		Una vez conocidas dichas características y la medida que se pretende optimizar se está en condiciones de modelizar dicha expresión de manera matemática. Para ello es necesario declarar la variable $t_j$ que indica las unidades de tiempo de retraso de la tarea $j$. Por tanto, el objetivo del problema se muestra en la ecuación \eqref{eq:min-formula}.

		\begin{equation}
		\label{eq:min-formula}
			\text{Minimizar} \displaystyle\sum\limits_{i = 1}^{n} t_{j}w_{j}
		\end{equation}

		\paragraph{}
		A continuación se describen distintas formulaciones para resolver este problema. Las dos primeras (modelo disyuntivo y modelo de índices de tiempo) se corresponden con estrategias exactas mientras que las siguientes (heurística de selección aleatoria y heurística de búqueda local) se corresponden con soluciones aproximadas.

		\subsection{Modelo Disyuntivo}
		\label{sec:disyuntive}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{Modelo de Índices de Tiempo}
		\label{sec:time-index}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{Heurística de Selección Aleatoria}
		\label{sec:random-heuristic}

			\paragraph{}
			[TODO ]

		\subsection{Heurística de Búsqueda Local}
		\label{sec:local-search-heuristic}

			\paragraph{}
			[TODO ]

	\section{Resolución de Problemas}
	\label{sec:problems}

		\paragraph{}
		En esta sección se presentan los resultados obtenidos tras resolver el \emph{problema de planificación de tareas} (Scheduling) con el objetivo de minimizar la tardanza ponderada sobre distintos conjuntos de datos de entrada. Dichos resultados se han agrupado por problema en lugar de por estrategia de resolución, lo cual permite comparar de manera más simple cada una de ellas. Las implementaciones se han llevado a cabo utilizando el entorno de desarrollo \emph{Xpress-Mosel} \cite{tool:xpress-mosel} utilizando el servidor \emph{Neos Server} \cite{tool:neos-server} para ejecutar las mismas. Puesto que las estrategias exactas presentan un elevado coste computacional se ha añadido la restricción de tiempo de cómputo de \emph{100 segundos}.

		\subsection{\texttt{sched\_10\_1}}

			\paragraph{}
			El conjunto de datos está formado por los tiempos de procesado $p_j$, los costes de retraso $w_j$ por unidad de tiempoy el momento máximo de terminación $d_j$ a partir de los cuales se debn planificar \textbf{10 tareas} de tal manera que se minimice la tardanza ponderada total, es decir, la suma de todos los costes de retraso. El problema ha sido resuelteo a partir de las estrategias descritas anteriormente (\emph{Modelo Disyuntivo} en la sección \ref{sec:disyuntive},\emph{Modelo de Índices de Tiempo} en la sección \ref{sec:time-index}, \emph{Heurística de Selección Aleatoria} con $100$ y $1000$ iteraciones en la sección \ref{sec:random-heuristic} y \emph{Heurística de Búsqueda Local} con $1$ y $4$ iteracciones en la sección \ref{sec:local-search-heuristic} )

			\begin{table}
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_10_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_10\_1}}
				\label{table:sol-sched_10_1}
			\end{table}

			\paragraph{}
			Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-sched_10_1}. Para facilitar la comprensión a nivel de Tardanza Ponderada se ha incluido un diagrama de barras que muestra la relación entre las distintas estrategias. Dicho diagrama se muestra en la figura \ref{plot:sol-sched_10_1}.

			\begin{figure}
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_10_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_10\_1}}
				\label{plot:sol-sched_10_1}
			\end{figure}

		\subsection{\texttt{sched\_20\_1}}

			\paragraph{}
			El conjunto de datos está formado por los tiempos de procesado $p_j$, los costes de retraso $w_j$ por unidad de tiempoy el momento máximo de terminación $d_j$ a partir de los cuales se debn planificar \textbf{20 tareas} de tal manera que se minimice la tardanza ponderada total, es decir, la suma de todos los costes de retraso. El problema ha sido resuelteo a partir de las estrategias descritas anteriormente (\emph{Modelo Disyuntivo} en la sección \ref{sec:disyuntive},\emph{Modelo de Índices de Tiempo} en la sección \ref{sec:time-index}, \emph{Heurística de Selección Aleatoria} con $100$ y $1000$ iteraciones en la sección \ref{sec:random-heuristic} y \emph{Heurística de Búsqueda Local} con $1$ y $4$ iteracciones en la sección \ref{sec:local-search-heuristic} )

			\begin{table}
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_20_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_20\_1}}
				\label{table:sol-sched_20_1}
			\end{table}

			\paragraph{}
			Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-sched_20_1}. Para facilitar la comprensión a nivel de Tardanza Ponderada se ha incluido un diagrama de barras que muestra la relación entre las distintas estrategias. Dicho diagrama se muestra en la figura \ref{plot:sol-sched_20_1}.

			\begin{figure}
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_20_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_20\_1}}
				\label{plot:sol-sched_20_1}
			\end{figure}

		\subsection{\texttt{sched\_30\_1}}

			\paragraph{}
			El conjunto de datos está formado por los tiempos de procesado $p_j$, los costes de retraso $w_j$ por unidad de tiempoy el momento máximo de terminación $d_j$ a partir de los cuales se debn planificar \textbf{30 tareas} de tal manera que se minimice la tardanza ponderada total, es decir, la suma de todos los costes de retraso. El problema ha sido resuelteo a partir de las estrategias descritas anteriormente (\emph{Modelo Disyuntivo} en la sección \ref{sec:disyuntive},\emph{Modelo de Índices de Tiempo} en la sección \ref{sec:time-index}, \emph{Heurística de Selección Aleatoria} con $100$ y $1000$ iteraciones en la sección \ref{sec:random-heuristic} y \emph{Heurística de Búsqueda Local} con $1$ y $4$ iteracciones en la sección \ref{sec:local-search-heuristic} )

			\begin{table}
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_30_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_30\_1}}
				\label{table:sol-sched_30_1}
			\end{table}

			\paragraph{}
			Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-sched_30_1}. Para facilitar la comprensión a nivel de Tardanza Ponderada se ha incluido un diagrama de barras que muestra la relación entre las distintas estrategias. Dicho diagrama se muestra en la figura \ref{plot:sol-sched_30_1}.

			\begin{figure}
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_30_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_30\_1}}
				\label{plot:sol-sched_30_1}
			\end{figure}

		\subsection{\texttt{sched\_40\_1}}

			\paragraph{}
			El conjunto de datos está formado por los tiempos de procesado $p_j$, los costes de retraso $w_j$ por unidad de tiempoy el momento máximo de terminación $d_j$ a partir de los cuales se debn planificar \textbf{40 tareas} de tal manera que se minimice la tardanza ponderada total, es decir, la suma de todos los costes de retraso. El problema ha sido resuelteo a partir de las estrategias descritas anteriormente (\emph{Modelo Disyuntivo} en la sección \ref{sec:disyuntive},\emph{Modelo de Índices de Tiempo} en la sección \ref{sec:time-index}, \emph{Heurística de Selección Aleatoria} con $100$ y $1000$ iteraciones en la sección \ref{sec:random-heuristic} y \emph{Heurística de Búsqueda Local} con $1$ y $4$ iteracciones en la sección \ref{sec:local-search-heuristic} )

			\begin{table}
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_40_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_40\_1}}
				\label{table:sol-sched_40_1}
			\end{table}

			\paragraph{}
			Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-sched_40_1}. Para facilitar la comprensión a nivel de Tardanza Ponderada se ha incluido un diagrama de barras que muestra la relación entre las distintas estrategias. Dicho diagrama se muestra en la figura \ref{plot:sol-sched_40_1}.

			\begin{figure}
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_40_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_40\_1}}
				\label{plot:sol-sched_40_1}
			\end{figure}

		\subsection{\texttt{sched\_100\_1}}

			\paragraph{}
			El conjunto de datos está formado por los tiempos de procesado $p_j$, los costes de retraso $w_j$ por unidad de tiempoy el momento máximo de terminación $d_j$ a partir de los cuales se debn planificar \textbf{100 tareas} de tal manera que se minimice la tardanza ponderada total, es decir, la suma de todos los costes de retraso. El problema ha sido resuelteo a partir de las estrategias descritas anteriormente (\emph{Modelo Disyuntivo} en la sección \ref{sec:disyuntive},\emph{Modelo de Índices de Tiempo} en la sección \ref{sec:time-index}, \emph{Heurística de Selección Aleatoria} con $100$ y $1000$ iteraciones en la sección \ref{sec:random-heuristic} y \emph{Heurística de Búsqueda Local} con $1$ y $4$ iteracciones en la sección \ref{sec:local-search-heuristic} )

			\begin{table}
				\centering
				\begin{tabu}{ | c | c | p{.58\linewidth} |}
					\hline
					\bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación
					\csvreader[head to column names]{../results/csv/sched_100_1.csv}{}
					{\\\hline\model&\delay&\schedule}
					\\\hline
				\end{tabu}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_100\_1}}
				\label{table:sol-sched_100_1}
			\end{table}

			\paragraph{}
			Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-sched_100_1}. Para facilitar la comprensión a nivel de Tardanza Ponderada se ha incluido un diagrama de barras que muestra la relación entre las distintas estrategias. Dicho diagrama se muestra en la figura \ref{plot:sol-sched_100_1}.

			\begin{figure}
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_100_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_100\_1}}
				\label{plot:sol-sched_100_1}
			\end{figure}

		\subsection{\texttt{sched\_200\_1}}

			\paragraph{}
			El conjunto de datos está formado por los tiempos de procesado $p_j$, los costes de retraso $w_j$ por unidad de tiempoy el momento máximo de terminación $d_j$ a partir de los cuales se debn planificar \textbf{200 tareas} de tal manera que se minimice la tardanza ponderada total, es decir, la suma de todos los costes de retraso. El problema ha sido resuelteo a partir de las estrategias descritas anteriormente (\emph{Modelo Disyuntivo} en la sección \ref{sec:disyuntive},\emph{Modelo de Índices de Tiempo} en la sección \ref{sec:time-index}, \emph{Heurística de Selección Aleatoria} con $100$ y $1000$ iteraciones en la sección \ref{sec:random-heuristic} y \emph{Heurística de Búsqueda Local} con $1$ y $4$ iteracciones en la sección \ref{sec:local-search-heuristic} )

			\csvreader[
			  longtable= | c | c | p{.58\linewidth} |,
			  table head=\hline \bfseries Modelo & \bfseries Retraso & \bfseries Programación \\ \hline \endhead,
  			table foot= \caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_200\_1}}\label{table:sol-sched_200_1}\\,
				late after line=\\\hline,
  			before reading={\catcode`\#=12},after reading={\catcode`\#=6}
			]{../results/csv/sched_200_1.csv}{1=\model,2=\delay,3=\schedule}{\model&\delay&\schedule}

			\paragraph{}
			Los resultados se muestran en la tabla \ref{table:sol-sched_200_1}. Para facilitar la comprensión a nivel de Tardanza Ponderada se ha incluido un diagrama de barras que muestra la relación entre las distintas estrategias. Dicho diagrama se muestra en la figura \ref{plot:sol-sched_200_1}.

			\begin{figure}
				\begin{center}
					\begin{tikzpicture}
						\begin{axis}[
							symbolic x coords={Disyuntivo (100 secs.), Indices de Tiempo (100 secs.),Seleccion aleatoria (100 iters),Seleccion aleatoria (1000 iters), Busqueda Local (1 iters), Busqueda Local (4 iters)},
							width=\textwidth,
							height=0.4\textwidth,
							xtick=data,
							ybar,
							ymajorgrids,
							bar width=1.25cm,
							x tick label style={text width=2.15cm}]
							\addplot table [x=model, y=delay, col sep=comma] {../results/csv/sched_200_1.csv};
						\end{axis}
					\end{tikzpicture}
				\end{center}
				\caption{Resultados Obtenidos para el problema \texttt{sched\_200\_1}}
				\label{plot:sol-sched_200_1}
			\end{figure}

	\section{Conclusiones}

		\paragraph{}
		Tal y como se puede apreciar en los resultados que se muestran en la sección anterior, las distintas estrategias presentan una clara tendencia. En el caso de las estrategias exactas (y teniendo en cuenta la restricción fijada a priori de tiempo de cómputo de 100 segundos), la formulación de índices de tiempo encuentra la solución en tiempos mucho más reducidos (en problemas grandes la formulación disyuntiva no consigue encontrar soluciones aceptables).

		\paragraph{}
		En cuanto a las estrategias basadas en heurísticas, la selección aleatoria presenta malos resultados en todos los casos (a pesar de ello es la más simple a nivel conceptual) aunque se puede apreciar una clara tendencia: cuando se aumenta el número de iteraciones los resultados mejoran, lo cual es un suceso esperable si el generador de números aleatorios genera los valores siguiendo una distribución uniforme. La estrategia de búsqueda local por contra, presenta resultados muy cercanos al óptimo (en un gran número de ocasiones el óptimo) a partir de una única iteración (que cuando se repite 4 iteraciones siempre encuentra el óptimo para los conjuntos de datos utilizados). Por contra, esta estrategia presenta un elevado coste computacional con respecto del tamaño del problema, el cual deja de ser asumible para problemas con un elevado número de tareas.

		\paragraph{}
		En cuanto a la comparación entre las estrategias exactas (teniendo en cuenta la restricción de tiempo de cómputo) y las heurísticas, no es posible llevar a cabo una comparación apropiada puesto que los resultados de las heurísticas no han sido calculados teniendo en cuenta restricciones de tiempo. Sin embargo, para problemas de tamaño reducido en los cuales ambos tipos de estrategias terminan antes del tiempo acotado de 100 segundos, la estrategia basada en búsqueda local presenta soluciones muy cercanas al óptimo encontrado por el modelo de índices de tiempo utilizando tiempos de cómputo mucho menores.

%-----------------------------
%	BIBLIOGRAPHY
%-----------------------------
	\nocite{subject:mio}
	\nocite{garciparedes:mosel-examples}
	\nocite{tool:xpress-mosel}
	\nocite{tool:neos-server}
	\bibliographystyle{alpha}
  \bibliography{bib/misc}

\end{document}